# 변경사항

### 2018.12.27 오후 9시 v0.3

* 레이저의 방향을 정할때, 가장자리에서 쏠 수 없는 방향은 쏠 수 없도록 추가하였습니다.

* 레이저의 방향은 이제 선이 아니라 화살표로 표시합니다.

* 전체적으로 색상이 조금 바뀌었습니다


### 2018.12.28 오후 11시 v1.0 정식 출시

* 기본적인 부분은 완성했습니다. 1.0 정식으로 만들어냅니다.

* 0.5버전 1번에서 간헐적으로 일어나는 버그를 수정하였습니다.

* 색상이 조금 바뀌었습니다. 



### 2018.12.29 오전 10시 v1.1

* esc키를 입력하여 두었던 거울 또는 레이저를 지울 수 있게 기능을 추가하였습니다.



### 2019.1.2 오후 3시 v1.2

* save와 open기능을 추가하였습니다. 게임 중 save 버튼을 눌러 인터프리터 창에 저장할 이름을 입력하면 됩니다. 메인 메뉴에서 open버튼을 눌어 인터프리터 창에 불러올 이름을 입력하면 됩니다.





# 거울과 레이저 규칙

거울과 레이저는 다음과 같은 보드에서 플레이합니다.

"거울"과 "레이저"는 서로 번갈아가면서 플레이합니다. "레이저"가 먼저 플레이합니다.

"레이저"는 교차점 하나를 선택해서 '광원'을 설치한 뒤에 레이저를 쏠 2(3)방향을 선택합니다. 방향은 교차선 6방향에 맞추어서 2개를 고르면 됩니다.

"거울"은 교차점 하나를 선택해서 '거울'을 설치한 뒤에 거울의 각도를 선택합니다. 각도는 교차선 3방향과 교차선 사이 3방향에 맞추어서 거울을 두면 됩니다.

'거울'은 레이저를 반사시킵니다. '광원'은 레이저를 맞으면 '탄 광원'이 됩니다.

"거울"은 '탄 광원'이 20개가 있다면 이깁니다. "레이저"는 '광원'이 20개가 있다면 이깁니다.

레이저가 서로 반대 방향으로 마주하면 상쇄간섭이 일어나 아무 일도 일어나지 않습니다. 레이저는 '광원'을 관통합니다.